第14个问题
你遇到最大困难是什么
是怎么解决的
和上一个问题不一样
他问的是一个困难啊
那么问到的概率是占40%
同时他考察的一个点是解决问题的能力
我们要注意一个答题技巧
不要讲事后要讲事情
事情解决问题
事后达成成果
这是一个解决困难的一个方式
分析问题
行动力解决问题
那么这是一个技巧和思路可以回答
其实产品经理有很多问题
比如说需求真伪问题啊
hr他也不知道叫做什么
叫做需求真伪问题啊是吧
他只是听到你说的诶
好像是很有道理的这个样子嘛
啊这也是作为一个产品经理
他必然遇到的问题嘛
同时工作之中超出了资源限度的范围
比如人力短缺都是可以回答的
所以这个问题其实说不难啊
同时呢我们要注意一定要避重就轻
不要说遇到很大很大的困难
和上面的这个问题是一样的
比如说这个答案
呃我做产品经理的时候呢
也会有很多的问题
像需求政府的问题
这个问题其实都是一个难点
还有像工作之中超出资源限度范围的
也是经常遇到的困难
都是比较大的一些困难吧
我举个实际的例子
像在我们开发之中有一次遇到的技术部门请假比较多的情况
这种呢是严重影响到产品上线的
而且这个事情也是比较重要
我们这个产品呢也着急的去上线
但是你说作为一个产品经理啊
他就需要去协调的啊
所以说我和这个项目经理进行沟通
那么把其他技术部门的人员来调过来去赶工期啊
这个呢虽然看起来简单
实际上它不简单
因为其他部门的这个人呢
他也得需要去改这个工期嘛是吧
包括其他的这种技术
他们也有自己的这个工作
但是呢我们说做产品经理呢是得需要具备这个协调能力
去解决问题的一优先级
最重要的当然是我们还得需要重点去解决的啊
这里的这个问题其实在工作之中是有很多很多的
都得需要我们去利用协调去把它给解决掉
那这样回答它是一个相对来讲标准
而且他还听不到你到底是遇到什么困难
是不是啊
毕竟hr他不懂吗
啊啊产品定理你但如果说它是作为一个产品面试官的是吧
产品经理当面试官的
你这么回答
他也遇到这样的一个困难是吧
所有的产品定位其实都会遇到这样的困难嘛
啊所以这是考察我们沟通协调嘛
这是这个问题的一个答案